# 멘토링 기록

Date Created: January 13, 2023 12:01 AM

# 01/13 📚

### **오전** 🌞

- 기능정의서랑 화면설계서를 동시에 하는건?
- 기능 논의는 멘토님이 같이 해주시면 좋을 듯!

---

**< 회사 관련 Q&A >**

- 이번에 들어오면 14기인데 14명 뽑음. 6명은 연금 뭐시기로 빠졌고 우리 들어오면 복지공단 뭐시기로 갈듯
- 근데 회사는 자바 개발자 짱 많이 필요함
- 신입 개발자는 기능 조금 만들면 위에서 쿼리 날려주고~, 큰 비중 안 줌
- 정처기 - 서비스 회사는 그냥 자격증 한 개라고 보고 SI기업에서는 회사 value벨류로 이어질 정도로 중요함
- 군대식… 본사는 8시 출근 6시 퇴근. 밖으로 나가게 되면 본사 영향을 전혀 안 받게 됨(입사하면 99퍼 밖으로 나갈 것 같으니 걱정 ㄴㄴ)
- 9층은 제안서 쓰는 사무직들이고 나머지 개발자들은 충무로(복지-보건복지부꺼라서 고정임) 강남 신설 등으로 나감 / 앵간하면 파견 서울임(지원ㄴ)
- 입사하고 교육받으러 본사 오면 빡세게 다녀야할거임 ㅜㅜ , 근데 교육 듣고 오는거라 교육 안들을거같다는 의견
- 12기부터 대표가 신세계 CTO?인데 그때부터 개발자 많이 뽑기 시작 (25명, 3~40명) / 우리 입사하는건 공채로 들어오는거임 - 합격하고 입사까지 멘토님은 4일 걸림;; 3월은 잘 모르겠지만 몇주까지는 아닐듯 길면 1주 ?!
- git 말고 svn 같은거 쓸거임 폐쇄망이라서
- 야근하면 교통비는 주지만 야근 수당은 안줌 project by project / 교통보조금도 한달 3만원씩 5번 총 15만원 막차 끊긴 이후로만
- 공공프로젝트는 사용자가 안 쓰는 시간에 점검?해야 되니까 주말, 새벽, 밤샘 등등…. 있을 수도 있음(특히 복지는 큰 사업이라서) → 근데 그만큼 돈은 줌

---

**< 개발 관련 Q&A >**

- 프론트와 백 우선순위를 어떻게..? → 주임님은 병행하되 백단이 굴러가는걸 볼 수 있는 정도로만 프론트를 우선 만들어두는건 어떨지라고 하심
- 프론트의 일관성을 위해서 색상 코드, 버튼 모양 등등의 규격을 미리 맞춰야 함 → 회의 후 한 명이 다 만들면 규격 통일하지만 한 명은 힘들다 / 나눠서 하면 빠르지만 다시 회의해야하는 불편함
- 프론트 피그마 쓰는거 좋을 것 같음 통일성을 위해서

### 오후🌛

 **[ 화면 구성 틀 ]**

**< 사용자 >**

- 관리자, 사용자, 점주 : 첫 화면은 똑같고 로그인을 구별 줘서 다른 파일에 접근하게 구분하기. 관리자/점주는 그 페이지 내에서 모든걸 할 수 있게(사용자와 관리자+점주의 기능 확실히 나누기 - 점주는 예약하려면 사용자로 재로그인 해야한다거나)
    - 점주 회원가입 시 사업자 번호 같은게 있어야 등록이 가능하지 않나? → 점주 인증 같은거
    - 아니면 사원이 직접 방문해서 절차가 진행된다~는 식으로 진행해도 되지 않을까?
- 점주 메인 페이지 : ㅇㅇ점주님 환영합니다(프리미엄뱃지), 네비바 옆에 배치(무슨 메뉴 둘 지는 고려해봅시다) - 배민 사장님 사이트 참고해서
- 관리자는 점주랑 묶어서…?
- Q&A 게시판이 꼭 필요할까?
    - 사용자 입장에서는 가게와 채팅으로 소통하는것만으로도 충분할 것 같음
    - 자주묻는질문정도만 정해서 띄워주고, 공지사항 게시판이랑 묶어서
    - 공지사항도 필요할까? → 시스템 점검, 이벤트 이런건 팝업으로 띄우면 되지 않나
    - ➡ 자주 묻는 질문 ➕ 이용 가이드 페이지
- 시그니처 색 : 초록색? (대보의 시그니처)
- 네비바 : 맨 왼쪽 로고, 번역, 로그인(프로필 눌렀을때 로그아웃, 마이페이지 네비바로 내려오게?), 가이드 및 자묻질, 가격
- 공공기관, 가게 둘 같이 보여주고 마커 색으로 구분하거나, 버튼 눌러서 어떤 데이터 확인할 지 선택할 수 있게, 필터 옵션도? → 어쨌거나 같이 뜨게 하는 걸로!! ( 영남 님만 믿고 )
- 상세보기/결제 쪽은 nanny bag 따라하기
- 점주가 카카오 맵 api에 있는 정보를 가지고 와서 우리 DB에 넣는다…?
- 지도에 가게 띄우는거는 클러스터러 사용해서 하는 것도 ㄱㅊ을듯
- 거리 계산은 좀 더 고려해봐야 할 듯
- 채팅 알림은 고려
- 회원가입 시 전화번호는 optional

---

**< 점주 >** 

- 전체 현황이 첫 메인 페이지 - 영업 중/임시 중지 토글로
- 장사 도우미(내 가게 홍보하기)는 프리미엄으로 → 추천 상품 등록

---

**< 기능 정의 >**

-